---
layout: post
title: The first post.
---

# Introduction
프론트엔드와 백엔드가 뭔지도 몰랐던 개알못. 쓸 줄 아는 언어라고는 대학원 시절 시뮬레이션을 위해 써본 **MATLAB**이 전부. 아, 물론 객체지향 프로그래밍은 쥐뿔도 모르면서 **C++** 조교도 했다.

꼴에는 얼리어답터병이라는 중증질환에 걸려 **VI**도 써보고 **Eclipse**도 써보고, 학교에서 나오는 라이선스로 **MATLAB**은 반기마다 버전업을 해왔었다. 아, 그리고 **TeX**는 논문 쓰느라 주구장창 써와서 익숙하지만.. 얘는 언어라고 하긴 좀 뭐하고. 요샌 파이썬 공부하면서 [**PyCharm**](https://www.jetbrains.com/pycharm/)도 ~~이미 졸업했지만~~ Student license로 쓰고, [**Atom**](https://atom.io)이란 놈에 ㅎㄷㄷ거리고 있다.

Second job으로 뭘 해볼까 이것저것 생각하다가 떠오른 아이디어~~는 아직은 공개하기 좀 어렵다.~~를 구현하기 위해 뭐가 필요한가 생각해 보다보니 필요한게 무지하게 많다. ~~사실 아직 뭘 할지 갈피도 안잡힌다.~~

어쨌건, 이 페이지는 그 second job을 위해 내가 걸어온 길을 기록한 여행기요, 걸어갈 길이 될 나침반이요, 그리고 다른 누군가의 이정표가 될 수 있다면 더할 나위가 없을 것이다.

# So, what should I do?
그래서, 이제 뭘 공부해야 하나??
## HTML, Javascript, CSS
이놈들이 프론트엔드 파트라고 하더라. 전공인 네트워크로 따지자면 클라이언트 부분이 되겠지. 웹앱에서 사용자들이 보게 될 부분일 것이니 일단 디자인은 차치하고, HTML과 Javascript의 기본을 익혀야 할 것이다.
## Python
파이썬은 백엔드, 그러니까 서버측에서 알고리즘을 돌려야 할 때 필요할 것 같다.
## AWS
서버를 살수는 없고, 요새는 [**AWS**](https://aws.amazon.com/ko/)라는 좋은 녀석이 있어서, 이걸로 서버를 돌려볼까 한다. 1년은 무료라더라.
## Markdown
그리고 **Markdown**으로 지금 이놈을 쓰고 있다.
## Github
그리고 Github도 사실 처음 써봄.
